Downloaded @ subs4free.club
Subrip-Διορθώσεις-Συγχρονισμός
amerzone
Η ΤΖΕΝΙ ΠΑΝΤΡΕΥΕΤΑΙ
Σήμερα γιορτάζουμε
το μυστήριο της Βάπτισης.
Προσευχόμαστε γι' αυτά τα τέκνα,
απάλλαξέ τα από
το προπατορικό αμάρτημα,
κατάστησέ τα ναό της δόξας Σου
και φώτισέ τα
με το ’γιο Πνεύμα Σου.
Το ζητάμε μέσω του Κυρίου μας,
Ιησού Χριστού. Αμήν.
Κοίτα την Τζένι με το μωρό.
Αποποιηθείτε την αμαρτία.
Μην αρχίζεις, Ρόουζ.
Να αρχίσω τι;
Ξέρεις εσύ.
Κοίτα την.
Και ήδη έχει ξεκινήσει
η αντίστροφη μέτρηση. Τι περιμένει;
Έναν σύζυγο.
Το ξέρω αυτό, Έντι.
Απλά δεν καταλαβαίνω γιατί
δεν έχει βρει ακόμη κάποιον.
Διακηρύξτε την πίστη σας
στον Ιησού Χριστό.
Αυτή είναι η πίστη της εκκλησίας.
Είναι η πίστη στην οποία πρόκειται
να βαπτιστούν αυτά τα παιδιά.
Αποτάσσεσαι τον Σατανά;
- Αποτάσσομαι.
Και όλες τις κενές υποσχέσεις του;
Και όλα τα έργα του;
- Αποτάσσομαι.
Πρέπει να απαντήσεις.
Κι αν δεν πιστεύω στον Σατανά;
Ή ότι όλα τα έργα που
του αποδίδουν είναι κακά;
Απλά απάντησε, εντάξει;
Αποτάσσομαι.
Τι ήταν όλο αυτό;
Δεν ξέρω.
Νιώθει ένοχη για κάτι.
Ένοχη; Για ποιο πράγμα;
Δεν ξέρω. Αλλά νιώθει ένοχη.
Και το ψωμί είναι πάνω
απ' τον φούρνο μικροκυμάτων
και μπαίνει στο μπλε καλάθι.
Ξέρω πού μπαίνει το ψωμί, μαμά.
Έμενα εδώ, θυμάσαι;
Και ήδη το έβαλα
στο κόκκινο καλάθι.
Μα πάντα το σερβίρω
στο μπλε καλάθι.
Είναι ακριβώς τα ίδια.
Όμως δεν είναι.
Είναι δυο διαφορετικά χρώματα.
Εντάξει, θα βάλω το ψωμί
στο μπλε καλάθι.
Πού είναι η Τζένι;
Ποιος ξέρει; Η μαμά κι εγώ
τα κάνουμε όλα αυτά μόνες μας.
Προσφέρθηκα να βοηθήσω.
Μα δεν θέλουμε να βοηθήσεις,
σήμερα είναι η μέρα σου.
Και σχεδόν τελειώσαμε.
Γεια, πού ήσουν; Έχω κάποιον
που θέλω να γνωρίσεις.
Δεν έχω χρόνο, πρέπει να βοηθήσω
τη μαμά και την Ανν με το φαγητό.
Δε χρειάζεται, μπορείς να μας
βοηθήσεις να καθαρίσουμε.
Το μόνο που έχεις να κάνεις
είναι να πεις ένα γεια.
Τόμι, θέλω να γνωρίσεις
την αδελφή μου, την Τζένι.
- Γεια.
- Χάρηκα για τη γνωριμία.
Ο αδελφός σου μου έχει πει
τόσα πολλά για σένα.
Ο Τόμι μόλις πήρε μετάθεση εδώ
απ' το γραφείο μας, στη Νέα Υόρκη.
Νέα Υόρκη! Μεγάλη αλλαγή.
Αλλά είμαι σίγουρη
ότι θα λατρέψεις το Κλήβελαντ.
Έχει πολύ πλούσια
πολιτιστική κληρονομιά.
Κοίτα, πρέπει να φύγω, αλλά...
θα ήταν εντάξει να σε έπαιρνα
τηλέφωνο καμιά φορά;
Ναι, φυσικά.
Μην κάνεις τον κόπο να καλέσεις.
Γιατί όχι;
Δε θα σου τηλεφωνήσει εκείνη.
43η χαμένη βολή.
Σταμάτα, Ανν.
Δεν ξέρω γιατί προσπαθούμε.
Αυτός ο τύπος είναι ωραίος.
Αν συνεχίσεις να είσαι τόσο
εκλεκτική, θα καταλήξεις μόνη.
Ξέρεις...
σου πέρασε ποτέ απ' το μυαλό ότι
ίσως έχω ήδη σχέση με κάποιον;
Όχι, έχεις;
Δεν έχει σημασία αν έχω ή όχι.
Γιατί όλοι υποθέτουν ότι δεν έχω;
Γιατί ποτέ δεν φέρνεις κάποιον σπίτι
και δεν αναφέρεις ποτέ κανέναν.
Τα μόνα άτομα που έχουμε
γνωρίσει είναι η συγκάτοικός σου
και τα φιλαράκια σου
που κάνετε τα πάντα μαζί.
Αν υπάρχει κάποιος,
τι πρόβλημα έχει;
Είναι παντρεμένος, έτσι δεν είναι;
- Το είπε;
- Όχι, αλλά δεν το αρνήθηκε.
Και μπορούσα να το δω
στο πρόσωπό της.
Δεν νομίζω ότι θα έκανε
κάτι τέτοιο.
Ελπίζω να μην έχει παιδιά.
- Ξέρεις πόσο καιρό συνεχίζεται αυτό;
- Τι κάνεις εδώ έξω, Φράνκι;
Κάνω κάποια τηλεφωνήματα.
Εμένα δε θα μου πει τίποτα.
Έχω όσα θέλει.
Δύο παιδιά και έναν σύζυγο.
Το ξέρω.
Δεν έχω σχέση με παντρεμένο.
Ωραία.
Όχι ότι θα κάνεις πια
αυτό που θα σου πω εγώ.
Στην ηλικία σου, ό,τι κάνεις,
είναι δική σου δουλειά.
Σαν εμένα. Που κάθομαι εδώ.
Κάνοντας ήσυχα ένα τσιγάρο, πράγμα
που δεν χρειάζεται να μάθει κανείς.
Σε έχω μαρτυρήσει ποτέ;
Όχι.
Η Ανν έχει μεγάλο στόμα.
Αν χρειάζεται να κουτσομπολέψει
για κάτι,
πρέπει τουλάχιστον
να ξέρει τι λέει.
’σε την Ανν ήσυχη.
Δεν ξέρεις πώς είναι να είσαι
παντρεμένη με κάποιον σαν τον Φράνκι.
Δεν ξέρω καν πώς είναι
να είσαι παντρεμένη.
- Ακούγεσαι λες κι αυτό θες.
- Αυτό δε θέλουν όλοι;
Υποθέτω.
Ίσως γι' αυτό δεν το κάνουν πάντα
για τους σωστούς λόγους.
Ποιοι είναι οι σωστοί λόγοι;
Θες κάποιον να σε καλύπτει;
Τι είσαι; Πεζοναύτης;
Όχι, είναι επειδή...
...γνωρίζεις το σωστό άτομο.
Και όταν γνωρίσεις
το σωστό άτομο...
...πας ένα βήμα παραπέρα.
Και άσε με να σου πω
γι' αυτό το βήμα.
Όλοι αλλάζουν.
Αν όμως είσαι με το σωστό άτομο
και εκείνος αλλάξει...
...θα γνωρίσεις το σωστό
άτομο ξανά απ' την αρχή.
Η Ανν είπε κάτι σωστό.
Όντως έχω μια σχέση.
Ναι, με ποιον;
Απλά κάποιον, αλλά...
...είναι το σωστό άτομο.
Τότε πότε είναι ο γάμος;
Δεν ξέρω.
Κρυώνω. Μπαίνω μέσα, εντάξει;
Εντάξει.
Τζένι;
Ναι;
Έλα 'δώ, θέλω να σου μιλήσω.
Η Ανν κατάλαβε λάθος.
Της είπα ότι δεν ήξερε τίποτα
για την προσωπική μου ζωή,
όχι ότι βγαίνω με παντρεμένο.
Χαίρομαι που το ακούω αυτό.
Με πιστεύεις, έτσι απλά;
Φυσικά και σε πιστεύω.
Εσύ δεν λες ποτέ ψέματα.
Ξέρεις...
Είναι καιρός να αρχίσεις
να σκέφτεσαι τι θέλεις.
- Τι;
- Τις πορσελάνες ή τα κρύσταλλα.
Θα δώσω τα ασημένια
στον Μάικλ και στη Λορέιν,
έτσι εσύ κι η Ανν
πρέπει να αποφασίσετε
ποια θέλει τις πορσελάνες
και ποια θέλει τα κρύσταλλα.
- Εννοείς όταν θα πεθάνεις;
- Ναι.
Δεν θέλω να κάνω
τέτοια συζήτηση, μαμά.
Ίσως όχι, αλλά δεν είναι κάτι που
το αφήνεις για την τελευταία στιγμή.
Τι κάνεις;
Θα μου πέσουν τα ποτήρια.
Σ' αγαπώ, μαμά.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Αλλά αν δε μ' αφήσεις, δεν θα
μείνει κανένα ποτήρι να δώσω.
Η αλήθεια είναι ότι εύχομαι
να διαλέξεις τα κρύσταλλα.
Γιατί;
Η Ανν είναι σαν τον πατέρα σου,
απρόσεκτοι κι οι δυο.
Θα έχουν σπάσει όλα
μέσα σ' ένα μήνα.
Αλλά εσύ προσέχεις
τα πράγματά σου.
Είσαι σαν εμένα.
Τι σε κάνει να πιστεύεις ότι ο τύπος
δεν το βλέπει σοβαρά μαζί της;
Δεν ξέρω, δεν ήθελε
να το συζητήσει.
Είμαι πυροσβέστης,
ξέρω τους άνδρες.
Τους ακούω όταν μιλάνε στο τηλέφωνο
που κοροϊδεύουν τα κορίτσια.
Σου λέω, ακόμα κι αν είναι έτοιμη,
αυτός δεν έχει προχωρήσει
κι εκείνη δεν πιστεύει
ότι αυτός θα το κάνει.
Αναρωτιέμαι γιατί
δε μου το είπε εμένα.
Δεν μου το είπε ακριβώς,
απλά κάπως...
της ξέφυγε και μετά το
μετάνιωσε που το έκανε.
Ήταν πάντα τόσο μυστικοπαθής.
Όχι όταν ήταν μικρή.
Ήταν πολύ ανοιχτή
όταν ήταν μικρή.
Ναι, ήταν.
Αναρωτιέμαι τι συνέβη.
Ποιος ξέρει;
Πατατάκια;
Πέρασες άσχημα στο πατρικό σου;
Ήταν εντάξει.
Δεν έκανες τον παραδοσιακό
καβγά με την αδελφή σου;
Όχι, αλλά παραλίγο.
Είπε σε όλους ότι βγαίνω
μ' έναν παντρεμένο.
Και ο αδελφός σου δεν προσπάθησε
ξανά να σου βρει κάποιον;
Το έκανε.
Αυτή τη φορά
με έναν πολύ ωραίο τύπο.
Πρέπει να σου μιλήσω.
Ελπίζω να θες να μιλήσουμε για το
να βρούμε κι άλλον συγκάτοικο,
γιατί δεν ξέρω αν μπορώ
να συντηρήσω αυτό το σπίτι
για πολύ καιρό ακόμα
αν δεν βρούμε.
Όχι, δεν είναι αυτό.
Αποφάσισα...
Θέλω να παντρευτούμε.
Και να κάνουμε οικογένεια.
Ποτέ δεν περίμενα
να σ' ακούσω να το λες αυτό.
Τι έγινε;
Μιλούσα με τον μπαμπά μου
απόψε και αυτά που είπε...
...με έκαναν να συνειδητοποιήσω
πόσα πράγματα χάνω.
Του είπες ποιον θες να παντρευτείς;
Όχι.
Δε νομίζεις ότι θα πρέπει να τους πεις
πως παντρεύεσαι εμένα πριν την τελετή;
Η κόρη της Μάριαν είναι
πάλι στην αποτοξίνωση.
Ο γαμπρός της εξαφανίστηκε
και τώρα έχουν τα εγγόνια.
Καημένη Μάριαν.
Εκείνη φταίει,
δεν ασχολήθηκε αρκετά.
Έλεν, εμείς ήμασταν τυχεροί
με τα παιδιά μας.
Δεν ήταν τύχη.
Ήταν σκληρή δουλειά.
Ποιος άλλος θα τους μάθαινε
τι είναι σωστό και τι λάθος;
Αυτό θα έδειχνε ωραίο στην Ανν.
Θα πάρω δυο.
Πώς τα πάνε με τον Φράνκι;
Τα ίδια, και πρέπει να ανέχεται
και όλη του την οικογένεια.
Αυτό το κορίτσι
κουβαλάει μεγάλο σταυρό.
Η Κάρεν βρήκε δουλειά;
Όχι ακόμη.
Είναι δύσκολο με δυο παιδιά.
Είπα ότι θα τα πρόσεχα,
αλλά είναι καλή μητέρα.
Θέλει να είναι μαζί τους.
Και ο Μπόμπι;
Δεν μπορεί να βρει δουλειά
ενώ προσπαθεί
να βρει λεφτά για ν' ανοίξει
δικό του συνεργείο.
Του απορροφά όλη την ενέργεια.
Τουλάχιστον είναι
ευτυχισμένο ζευγάρι
και αυτό είναι το πιο σημαντικό.
Πώς είναι η Τζένι;
Είναι μια χαρά.
Και νομίζω ότι επιτέλους
βρήκε κάποιον.
- Όχι! Είναι σοβαρό;
- Νομίζω πως ναι.
Είπε ότι θέλει να μας
μιλήσει για κάτι.
Τότε είναι σοβαρό.
Ο τύπος είναι αλήτης,
μόνο αυτό ξέρω.
Πώς το ξέρεις;
Γιατί δεν τον έχουμε
γνωρίσει ακόμη.
Ποιος τύπος δεν θέλει να γνωρίσει
την οικογένεια της φίλης του;
Ένας αλήτης. Τι κάνει;
Δεν ξέρω. Δεν μιλά γι' αυτόν.
Δεν ξέρω καν το όνομά του.
Τέλος πάντων, είπε ότι έχει
κάτι σημαντικό να μας πει.
Φαίνεται ότι αυτό ήταν.
Θα της έκανε πρόταση γάμου.
Ίσως.
Μπορεί όλα να είναι εντάξει, Έντι.
Η Τζένι είναι καλό κορίτσι.
Ξέρεις, πρέπει να χάσεις
μερικά κιλά.
Γιατί; Δεν ανεβαίνω πια σκάλες.
- Θα σε ξηλώσουν.
- Ναι, καλά.
Θα έρθεις αργότερα
για κανένα ποτό;
Η Έλεν κι εγώ δε θα χάναμε
το πάρτι της επετείου σας.
Μια μικρή γεύση.
Περισσότερα κρεμμύδια.
Εντάξει, τα λέμε αργότερα.
Εντάξει.
Όχι, δεν είμαι καλά. Ακόμα
ζαλίζομαι απ' το αυτοκίνητο.
Όταν ξεκινήσει, δεν σταματά.
Δεν έχεις ζαλιστεί, απλά
φοβάσαι να μπεις εκεί μέσα.
Και τι έγινε αν φοβάμαι;
Δεν θα μπορέσεις να το κάνεις αυτό
αν ντρέπεσαι για το ποια είσαι.
Δεν ντρέπομαι γι' αυτό που είμαι.
Πάντα το λες αυτό, αλλά
ακόμα δεν μπορώ να καταλάβω
γιατί το έχεις πει σε όλους
εκτός απ' την οικογένειά σου.
Γιατί ζουν στον μικρόκοσμό τους
και τους αρέσει εκεί
και δεν βρήκα ποτέ
τη σωστή στιγμή να...
...ρίξω τη βόμβα.
Τους λες ψέματα εδώ και πολύ καιρό.
Αυτό φοβάσαι πραγματικά.
Όταν θα τους το πεις, θα αλλάξει
ο τρόπος που θα σε βλέπουν.
- Αυτό πρέπει να το κάνεις μόνη σου.
- Τι πράγμα;
Είναι ανάμεσα σ' εσένα
και τους γονείς σου.
Εγώ απλά θα είμαι στη μέση.
Πάρε με όταν τελειώσει.
Τζένι;
- Ναι, εγώ είμαι.
- Το ξέρω.
Πού είναι η Κίτι;
Έπρεπε να φύγει γιατί...
...είχε κάτι επείγον στο σχολείο.
- Τι επείγον;
- Πλημμύρα.
Πλημμύρα; Και τι θα κάνει εκείνη
για μια πλημμύρα;
Δεν ξέρω.
Χρόνια πολλά για την επέτειό σας.
Ευχαριστώ.
- Έλα μέσα.
- Εντάξει.
Ήρθε η Τζένι, παιδιά.
- Ήρθε η Τζένι.
- Επιτέλους, ήρθε.
Τζένι.
Πού είναι η Κίτι;
Έπρεπε να πάει στο σχολείο
για μια πλημμύρα.
Και τι ξέρει η Κίτι από πλημμύρες;
Μπορώ να σου μιλήσω πάνω;
Πρέπει να σου πω κάτι.
Σε παρακαλώ πες κάτι, Τζένι.
Νομίζαμε ότι θα μας έλεγες
ότι πρόκειται να παντρευτείς.
Αλλά δε φαίνεται κάτι τέτοιο τώρα.
Τι έγινε, γλυκιά μου, χώρισες;
Όχι.
Τότε τι είναι;
Τι θες να μου πεις;
Δεν θα είναι εύκολο για σένα.
- Είσαι άρρωστη;
- Όχι.
Τότε τι είναι, αγάπη μου;
Τι θα μπορούσε να είναι
τόσο δύσκολο για μένα;
Είμαι γκέι.
Τι;
Είμαι γκέι, μαμά.
Είσαι...
Τι;
Είμαι λεσβία.
Είμαι γκέι.
Μα...
Και εκείνος ο τύπος;
Δεν υπάρχει κανένας.
Ποτέ δεν υπήρχε.
Όλα αυτά τα χρόνια,
τα έβγαζες απ' το μυαλό σου...
και εγώ απλά συμφωνούσα.
Μα...
Δεν καταλαβαίνω.
Πόσο καιρό το ξέρεις αυτό;
- Πάντοτε.
- Και δεν το κατάλαβα;
Πώς μπόρεσα
να μην καταλάβω κάτι τέτοιο;
Ήθελες. Δεν ήθελες
να ξέρεις και το ήξερα αυτό.
Δεν αναρωτήθηκες ποτέ
γιατί δεν γνώρισες ποτέ
κανένα απ' τα αγόρια μου;
Πάντα χώριζες μαζί τους
πριν μπορέσω.
Όχι, δεν το έκανα.
Απλά σε άφησα να πιστεύεις
αυτό που ήθελες να πιστέψεις.
Νόμιζα ότι περίμενες.
Για τι πράγμα;
Νόμιζα...
- Τι κάναμε λάθος;
- Τίποτα.
Δεν κάνατε τίποτα λάθος.
Απλά, έτσι είμαι εγώ.
Μα είσαι...
Μα είσαι σαν εμένα.
Μας αρέσουν ακόμη
και τα ίδια πράγματα.
Πάντα νόμιζα ότι ήσουν σαν εμένα.
Αυτό δεν έχει αλλάξει.
Είμαι σαν εσένα.
Ακόμα είμαι ο ίδιος άνθρωπος, μαμά.
Όχι.
Δεν είσαι.
Μου έλεγες ψέματα για χρόνια.
Ο πατέρας σου πρέπει να το μάθει
και πρέπει να του το πεις.
Θα το έλεγα και στους δυο σας
ταυτόχρονα, αλλά με κοιτούσατε όλοι.
Πρέπει να το μάθει,
πριν το πω σε όλους τους άλλους.
Θα το πεις
και σε άλλους ανθρώπους;
Πρέπει να το πω
στην Ανν και τον Μάικλ.
Θα το πω σε όλους.
Η Κίτι κι εγώ θέλουμε
να παντρευτούμε, μαμά.
Θα παντρευτείς τη συγκάτοικό σου;
Δεν είναι συγκάτοικός μου.
Είμαστε μαζί
εδώ και πέντε χρόνια...
...και θέλουμε
να κάνουμε οικογένεια.
Οικογένεια;
Ναι, αυτό δεν έλεγες πάντα;
Και θέλουμε να κάνουμε
μεγάλο γάμο.
Με όλους καλεσμένους.
Φίλους και οικογένεια.
Θέλουμε έναν γάμο όπως
της Ανν και του Μάικλ.
Θέλω εσύ κι ο μπαμπάς
να με παραδώσετε.
Κάνε ό,τι θες να κάνεις.
Αλλά στο ζητώ, για χάρη μου,
μην το πεις σε κανέναν άλλον.
Όχι ακόμη.
Γιατί;
Γιατί αν το κάνεις, τίποτα
δεν θα είναι το ίδιο πια.
Τίποτα δεν είναι πλέον
το ίδιο, μαμά.
Ίσως όχι για σένα...
αλλά η ζωή σου δεν είναι πια εδώ
κι αν δεν σου αρέσει ό,τι
συμβαίνει, μπορείς να φύγεις.
Εγώ δεν μπορώ.
Αυτό το μέρος, αυτοί οι άνθρωποι,
είναι η ζωή μου
και πρέπει να μείνω εδώ.
Να ζω μαζί τους.
Σ' αγαπώ, Τζένι.
Δεν θα άλλαζε ποτέ αυτό.
Αλλά έχω κι εγώ ζωή και δεν
μπορείς να μου την αλλάξεις.
Δεν είναι ότι ζω στο παρελθόν.
Ξέρω ότι οι καιροί άλλαξαν,
τα πάντα γίνονται τώρα.
Διαβάζω εφημερίδες,
βλέπω τηλεόραση.
Αλλά...
Αλλά δεν ξέρω προσωπικά
κανέναν στη γειτονιά
των οποίων τα παιδιά είναι...
ξέρεις...
- Ίσως να έφυγαν όλα.
- Τι;
Ίσως έφυγαν απ' τη γειτονιά.
Είμαι σίγουρη ότι το έκαναν.
Και τα ψέματα, τόσα ψέματα.
Αν και ξέρω γιατί το έκανες,
είναι και πάλι δύσκολο
να το καταπιώ.
Και τώρα γάμος.
Να ξεκινήσεις οικογένεια.
Είμαστε συνηθισμένοι άνθρωποι.
- Όχι επαναστάτες.
- Ούτε κι εγώ είμαι.
Θέλω απλά ό,τι έδωσες
στην Ανν και στον Μάικλ.
Το έκανα μόνο εξαιτίας σου.
Τι;
Μου είπες ότι αν γνωρίσω
το κατάλληλο άτομο,
θα έπρεπε να κάνω
το βήμα και το έκανα.
Γνώρισα το σωστό άτομο.
Την Κίτι.
Γι' αυτό της ζήτησα να με
παντρευτεί και τώρα μου ζητάς
να το κρύψω
απ' την ίδια μου την οικογένεια.
Αν τους το πεις,
θα πληγώσεις τη μητέρα σου.
Αν δεν το κάνω, θα πληγώσω εμένα.
Τι θα έκανες εσύ;
Δεν ξέρω.
Θα μου πει κανείς
τι συμβαίνει εδώ;
- Θέλεις πραγματικά να μάθεις;
- Γιατί άλλο να ρωτάω;
Χώρισα με τον παντρεμένο.
Ήξερα ότι είχα δίκιο γι' αυτό.
Πώς και έτσι;
Αποφάσισε να μείνει
με τη γυναίκα του.
Συγγνώμη, Τζενς. Αλλά μου
φαίνεται ότι είναι κάθαρμα.
Νομίζω ότι τη γλίτωσες.
Δε θες να περάσεις την υπόλοιπη
ζωή σου μ' έναν ψεύτη, σωστά;
Όχι, αλλά κάποιες φορές πρέπει.
Θα γεμίσω τα ποτήρια του νερού.
Ήξερα ότι είχα δίκιο
για τον παντρεμένο.
Λοιπόν;
- Το έκανες.
- Το έκανα.
- Είσαι καλά;
- Ναι.
Αν και είπα ψέματα
στην αδελφή μου, είμαι.
Ευχαριστώ.
Λέγοντάς το στους γονείς μου,
ένιωσα σαν...
...να βγήκα απ' τη φυλακή.
Κοίτα, αν άλλαξες γνώμη
για το να παντρευτούμε...
Δε με πειράζει.
Γιατί ν' αλλάξω γνώμη για τον γάμο;
Η οικογένειά σου, ξέρω
πόσο σημαντική είναι για σένα.
Όχι, δεν σε παντρεύεται
η οικογένειά μου, εγώ όμως ναι.
Και δεν ήμουν ποτέ πιο σίγουρη
για οτιδήποτε στη ζωή μου
απ' ό,τι είμαι για το
να σε παντρευτώ.
Αναρωτιέμαι ποια έκανε
την πρόταση.
Εκείνη το έκανε.
Είπε "Κίτι, θα με παντρευτείς;"
"Κίτι, ας κάνουμε οικογένεια."
Όλα αυτά τα χρόνια
ζούσε μια κρυφή ζωή.
Νόμιζα πως την ήξερα.
Μετά ανακάλυψα πως
δεν την ήξερα καθόλου.
Είναι...
Είναι ο ίδιος άνθρωπος. Απλά
παρέλειψε μερικά πράγματα.
Έντι, αυτό που δεν είπε
είναι αυτό που είναι.
Το να κρύβεσαι είναι
το ίδιο με το να λες ψέματα.
Της ζήτησες να συνεχίσει
να λέει ψέματα,
γι' αυτό ας μη συζητήσουμε
για τα ψέματα.
Ποτέ δεν της ζήτησα
να πει ψέματα.
Της ζήτησα απλά
να μην το πει σε όλους.
Δεν χρειαζόταν να πει
ψέματα στην Ανν.
Και τώρα που είναι έτοιμη να πει
σ' όλο τον κόσμο την αλήθεια,
εμείς πρέπει απλά να τη δεχτούμε;
"Θυμάσαι την κόρη μας,
την Τζένι, έτσι;"
"Μάντεψε, είναι ένας εντελώς
διαφορετικός άνθρωπος."
Ας το αφήσουμε, εντάξει,
γιατί κάνει αυτό που ήθελες
να κάνει κι αυτό είναι όλο.
Έχουμε κι εμείς ζωή, έτσι;
Ναι.
Δεν έχει να κάνει μόνο μ' εκείνη.
Όχι.
Τι νομίζεις ότι θα έπρεπε
να είχα κάνει;
Το μόνο που μπορείς να κάνεις...
...είναι αυτό που κάνεις.
Τι;
Το μόνο που μπορείς να κάνεις,
είναι αυτό που κάνεις.
Τι σημαίνει αυτό;
Σημαίνει ό,τι σημαίνει.
Εμπρός;
Γεια σου, μαμά. Εγώ είμαι.
Τζένι, τι κάνεις;
- Καλά, εσύ;
- Καλά είμαι.
Πώς πάνε τα πράγματα;
Υπέροχα.
Τα πράγματα πάνε υπέροχα.
Πώς πάνε τα πράγματα μ' εσένα;
Τα πράγματα πάνε μια χαρά.
Πρέπει να κλείσω.
Εντάξει, γλυκιά μου.
Καλή σου μέρα.
Και σ' εσένα επίσης.
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Γιατί το κάνουμε αυτό;
Πάγωσα.
Δική σου ιδέα ήταν
να γυμναζόμαστε περισσότερο.
Δεν ήταν δική μου, ήταν της Τζένι.
Εντάξει, τελείωσα.
Πώς είναι η Τζένι, παρεμπιπτόντως;
Μια χαρά.
Έδειχνε περίεργη
στο πάρτι της επετείου σας.
Αλήθεια;
Δυστυχισμένη.
Δεν το κατάλαβα.
Η Ανν είπε στην Κάρεν
για τον παντρεμένο.
Η Ανν έχει μεγάλο στόμα.
Δεν κουτσομπόλευαν.
Τα κορίτσια μας είναι σαν αδελφές.
Τον γνώρισες ποτέ;
Όχι.
Τουλάχιστον, τελείωσε.
Τουλάχιστον έτσι είπε η Κάρεν.
- Έτσι δεν είναι;
- Τι;
- Δεν τελείωσε;
- Ναι.
Γιατί φέρεσαι τόσο περίεργα;
Γιατί φέρομαι περίεργα;
Όλο μυστικοπάθεια.
Λες και χώνω τη μύτη μου
στις υποθέσεις σου.
Μιλάμε για τα πάντα
εδώ και 45 χρόνια
και η Τζένι είναι
σαν δική μου κόρη.
Το ξέρω, Έλεν.
Τότε γιατί φέρεσαι
λες και είμαι κουτσομπόλα;
Είμαι αναστατωμένη.
Για τον παντρεμένο.
Μάλλον είναι απλά μια φάση.
Είναι με κάποιον συνεργάτη της;
Όχι το αφεντικό της, έτσι;
Όχι, το αφεντικό της.
Είναι ένας άλλος...
Ένας άλλος κοινωνικός λειτουργός.
- Έχει παιδιά;
- Όχι, δεν έχει, πάμε.
Ευτυχώς.
Μην ανησυχείς τόσο πολύ, Ρόουζ.
Θα 'ναι μια χαρά, έχει εσένα.
Μπαμπά, τι κάνεις εδώ;
Ήμουν στη γειτονιά.
Ποτέ δεν έρχεσαι εδώ.
Έπρεπε να αγοράσω
κάποια εργαλεία.
Τι είδους εργαλεία
πουλάνε εδώ γύρω;
Ξέρεις, διάφορα εργαλεία.
Δεν αξίζει να το συζητάμε.
Θέλεις να φάμε μαζί
ή δεν είναι καλή ώρα;
Όχι, πεθαίνω της πείνας...
...και πάντα δεν είναι
καλή ώρα εδώ.
Η τελευταία στάση για
παιδιά που κανείς δε θέλει
και εγώ υποτίθεται πρέπει
να βρω σπίτια για όλα.
Πάντα το κάνεις.
Έχεις πολύ μεγάλη ιδέα
για μένα, μπαμπά.
Ο Μάικλ έρχεται την επόμενη
εβδομάδα να χτίσουμε ξανά τον φράχτη.
- Ναι, το ανέφερε.
- Ναι.
Τι γίνεται με την Ανν
και τον Φράνκι, τους είδες;
Όχι εδώ και εβδομάδες.
Θα φύγουν το επόμενο
Σαββατοκύριακο
και μας ζήτησαν να τους
κρατήσουμε τα παιδιά,
αλλά έχουμε το τουρνουά
μπόουλινγκ, έτσι...
Υποθέτω πως θα το ζητήσουν
απ' τον Μάικλ και τη Λορέιν.
Το ζήτησαν από εμάς.
Τα παιδιά τρελαίνονται για σένα.
Όχι, την Κίτι λατρεύουν.
Είναι φανταστική με τα παιδιά.
Πλησιάζει η Ημέρα των Ευχαριστιών.
Η αγαπημένη σου γιορτή.
Ελπίζω να μαγειρέψω
τόσο καλά όσο η μαμά.
Θα μαγειρέψεις μόνη σου;
Ναι.
Η Κίτι κι εγώ θα καλέσουμε
μερικούς φίλους.
Τι θέλεις, Τζένι;
Τι θέλω;
Δεν ξέρεις;
Παϊδάκια.
- Τι;
- Ναι. Ξέρω πόσο λατρεύεις τα παϊδάκια.
Σκεφτόμουν ίσως κινέζικο,
αλλά αν θες παϊδάκια,
δε με πειράζει καθόλου.
Ναι, ας φάμε παϊδάκια, τότε.
- Εντάξει.
Έλα.
Πάντα ήταν εδώ για
την Ημέρα των Ευχαριστιών.
Όχι φέτος.
Δεν καταλαβαίνω τι εννοείς όταν λες
ότι φαίνεται ευτυχισμένη.
Εννοώ ότι φαίνεται ευτυχισμένη.
Τι άλλο σημαίνει το ευτυχισμένη;
Σημαίνει ευτυχισμένη.
Πώς μπορεί να είναι
με όλα αυτά που γίνονται;
Δεν είναι σωστό, Ρόουζ.
- Τι δεν είναι σωστό;
- Να τη θες δυστυχισμένη.
Δεν θέλω να είναι δυστυχισμένη.
Γιατί να το θέλω αυτό;
Γιατί είμαστε εμείς δυστυχισμένοι.
Δεν μπορούσα να πιστέψω ότι
ούρλιαζαν "Το μωρό μου, το μωρό μου"
κι εγώ ανέβηκα τη σκάλα και το μόνο
που βρήκα ήταν μια ψόφια γάτα.
- Χριστέ μου.
- Ποιοι ήταν;
Οι δυο αντρο-γυναίκες
στον τελευταίο όροφο.
- Μην τις λες έτσι.
- Πώς;
Αντρο-γυναίκες,
μην τις λες αντρο-γυναίκες.
- Γιατί όχι;
- Γιατί είναι άνθρωποι. Γι' αυτό.
’νθρωποι σαν εσένα κι εμένα.
Συγγνώμη, θα έπρεπε να πω
δυο αντρο-άνθρωποι
στον τελευταίο όροφο.
- Τι έπαθε αυτός;
- Μπόμπι, άσ' το.
Έντι, άκου.
Η Έλεν μού είπε τι ήθελε
να σας πει η Τζένι.
- Λυπάμαι.
- Πώς το ξέρει η Έλεν;
Τα πράγματα μαθαίνονται,
αλλά θα 'μαι εδώ
αν θες ποτέ να χώσεις
καμιά μπουνιά σε κανέναν.
Να χτυπήσω την Κίτι;
Ο παντρεμένος λέγεται Κίτι;
Ναι, Τεντ Κίτι.
- Κυρία Φάρελ;
- Θεέ μου.
- Μπάρμπαρα Έλεν, με τρόμαξες.
- Συγγνώμη.
- Με θυμάστε;
- Φυσικά και σε θυμάμαι.
Πηγαίνατε σχολείο
μαζί με την Τζένι.
Και δεν με τρόμαξες,
απλά χάζευα το φόρεμα.
Υπέροχο δεν είναι;
Εμένα δε μου πάει.
- Παντρεύεσαι;
- Ναι.
Θα συναντηθώ με τη μητέρα μου
μέσα. Πώς είναι η Τζένι;
Η Τζένι είναι μια χαρά.
Δεν την έχω δει απ' το λύκειο.
- Είναι παντρεμένη;
- Όχι, δεν είναι.
Είναι εντελώς προσκολλημένη
στην καριέρα της,
είναι Κοινωνικός Λειτουργός.
Αναλαμβάνει προβληματικά παιδιά.
Δύσκολες υποθέσεις, αυτές που
δεν μπορεί να χειριστεί κανείς άλλος.
Είναι υπέροχη σ' αυτό.
Υποθέτω πως κάποιες
γυναίκες είναι έτσι.
Πώς;
Ασχολούνται περισσότερο με τη
δουλειά, παρά με τα συναισθήματα.
Γεννημένες γυναίκες καριέρας.
Δεν ξέρω τι σε κάνει
να νομίζεις ότι...
...οι γυναίκες καριέρας
δεν έχουν συναισθήματα.
Η Τζένι είναι επιλεκτική,
ακόμα και με το φαγητό της.
Έχει έντονα αισθήματα
και το ότι δε συμβιβάζεται
με τον πρώτο τυχόντα,
είναι σημάδι χαρακτήρα.
- Όχι έλλειψη αισθημάτων.
- Είμαι βέβαιη.
Η αλήθεια είναι ότι
η Τζένι έχει σχέση
με έναν πολύ ευυπόληπτο
άνδρα απ' τον χώρο της
και δεν θα εκπλησσόμουν
αν παντρεύονταν.
Γι' αυτό να μην ανησυχείς
για την Τζένι.
- Δεν το έκανα.
- Όχι, φυσικά και όχι.
Γιατί να το κάνεις;
Ξέρετε, η μαμά μου με περιμένει μέσα,
κα Φάρελ, οπότε καλύτερα να πηγαίνω.
Χάρηκα που σε είδα,
Μπάρμπαρα Έλεν. Τα καλύτερα.
Σας ευχαριστώ, κα Φάρελ.
- ’ργησες.
- Το ξέρω.
- Πήρες τον 90;
- Ναι.
- Τι ώρα;
- Στις 4:30.
Ποτέ δεν παίρνεις τον 90
μετά τις 4, το ξέρεις αυτό.
Πάντα να παίρνεις την Καρνίγκι.
- Είναι πιο μακριά.
- Έχει λιγότερη κίνηση.
Πάντα παίρνω την Καρνίγκι
μετά τις 4:00.
Εγώ φταίω, έτσι;
Εσύ πήρες τον 90.
Εννοώ για την Τζένι. Εγώ φταίω.
Ξέρω ότι λένε πλέον
πως έτσι γεννιέσαι,
αλλά δεν ξέρω, αναρωτιέμαι.
Εγώ ήμουν το πρότυπό της.
Εμένα απορρίπτει.
Μην παίρνεις όλη
τη δόξα εσύ, Ρόουζ.
Είμαι ο άνδρας που
μεγάλωσε μαζί του.
Αν απορρίπτει κάποιον,
αυτός είμαι εγώ.
- Σε ξέρω.
- Συγγνώμη;
Σε ξέρω και ξέρω τι σκέφτεσαι.
Τι είναι αυτό;
Κατηγορείς εμένα.
- Για ποιο πράγμα;
- Για τα ψέματα.
Δεν σε κατηγορώ για τα ψέματα.
Απλά κάνω ό,τι θέλεις να κάνω.
- Γιατί το λες συνέχεια;
- Γιατί είναι αλήθεια.
Τότε...
Τότε ας κάνουμε ό,τι θες εσύ, Έντι.
Ποτέ δεν λες τι θες να κάνεις.
Τι θες, Έντι;
Θέλω να φάω το φαγητό
με ηρεμία. Αυτό θέλω να κάνω.
Όχι, δεν είναι αυτό.
Θες να είμαι εγώ
η κακιά της υπόθεσης.
Αυτό θες. Έτσι ήταν πάντα.
Είμαι η κακιά ενώ αυτό που κάνω
είναι ακριβώς αυτό που θες εσύ,
αλλά στο τέλος
κατηγορούμαι γι' αυτό.
Μ' αρέσει κάπως
που δεν είναι άσπρο.
Μοιάζει με πεπόνι.
Τι λες γι' αυτό;
Θεέ μου, αυτό το φόρεμα
θα ήταν τέλειο πάνω σου.
- Τζένι.
- Μ' αρέσει αυτό. Το λατρεύω.
Όλα αυτά τα φορέματα
είναι τόσο όμορφα.
Πρέπει να διαλέξεις αυτό
που σ' αρέσει περισσότερο
γιατί παντρεύεσαι μόνο μια φορά.
Το λατρεύω αυτό.
Αυτό είναι το φόρεμα για μένα.
Το λατρεύω.
Ποτέ δεν περίμενα ότι
θα το κάναμε αυτό. Εσύ;
Όχι.
Μπορεί να μεγάλωσα σε
καταυλισμό τροχόσπιτων, Μπράις,
αλλά σε προειδοποιώ...
αν δεν πάρω την έπαυλη
Γουόρθινγκτον στο διαζύγιο,
όλοι θα μάθουν
για το παρελθόν σου.
Γεια!
Ανν, τι κάνεις εδώ;
Έχεις δουλειά;
Όχι, απλά σιδέρωνα.
Η Καμίλα είπε στον Μπράις...
ότι αν δεν πάρει
την έπαυλη Γουόρθινγκτον
στο διακανονισμό του διαζυγίου
θα ξεμπροστιάσει το παρελθόν του.
Είδα την Τζένι το πρωί.
- Ναι, πού;
- Στο Νόρντστρομ.
Είχε εκπτώσεις;
Όχι, κάτι συνέβη.
Δεν ξέρω αν πρέπει
να σου το πω...
αλλά σκέφτηκα ότι κάποιος
θα το κάνει αργά ή γρήγορα,
έτσι θα ήταν καλύτερα
να το μάθεις από μένα.
Ήταν έξω από το κατάστημα
νυφικών μαζί με την Κίτι.
Είναι ζευγάρι, μαμά.
Φιλιόντουσαν δημοσίως.
Έπρεπε να είχα πάει
σ' εκείνες, αλλά...
σοκαρίστηκα τόσο, που δεν
μπορούσα και δεν ήξερα τι να κάνω.
Αν έπρεπε να σου το πω ή όχι.
Και μετά σκέφτηκα ότι έπρεπε να το
μάθεις πριν σου το πει κανείς άλλος.
Πώς δεν το είδαμε τόσα χρόνια;
Όχι αγόρια, έκανε παρέα
με κορίτσια συνέχεια.
Και φαινόντουσαν σαν
να διάλεγαν νυφικά, μαμά.
Νυφικά!
Μάλλον αυτό έκαναν.
Παντρεύονται.
Τι;
- Ήξερες γι' αυτές;
- Ναι.
Από πότε;
Από...
...το πάρτι της επετείου μας.
Και όλα αυτά με τον παντρεμένο
ήταν ένα σωρό ψέματα;
Δεν...
Δεν ήταν η αλήθεια.
Εσείς οι δυο
κι οι συνωμοσίες σας.
Συνωμοσίες;
Όταν μεγαλώναμε,
εσύ και η δεσποινίς Τέλεια
ανήκατε σ' ένα κλαμπ
που δεν μπορούσα να μπω.
Δεν πείραζε τον Μάικλ,
ήταν αγόρι.
Αλλά εγώ ήμουν ξένη
και ακόμα είμαι.
Δεν ήσουν ποτέ ξένη,
ακόμα κι όταν το ήθελες.
- Όταν το ήθελα;
- Πάντα μας δοκίμαζες.
Παραβίαζες τους κανόνες
για να δεις τι θα γινόταν.
- Η Τζένι ήταν εύκολη.
- Ποτέ δεν με αγάπησες όσο εκείνη.
Δεν είναι αλήθεια.
- Αγαπώ όλα μου τα παιδιά το ίδιο.
- Όχι, δεν το κάνεις.
Αν μ' αγαπούσες,
δε θα μου είχες πει ψέματα.
Με γελοιοποίησες.
Να με αφήνεις να λέω
τις βλακείες για τον παντρεμένο,
απλά για να κρατήσεις
τα μυστικά σου.
Ως συνήθως,
οι δυο σας εναντίον μου.
Τι είδους αγάπη είναι αυτή;
Μαμά.
Ό,τι είναι να μου πεις,
πρέπει να μου το πεις γρήγορα.
Πρέπει να είμαι στο δικαστήριο
σε μια ώρα. Δε θα το πιστέψεις.
Ένα ζευγάρι άφησαν
τον πεντάχρονο γιο τους
κλειδωμένο στο διαμέρισμα
ενώ έφυγαν για διακοπές.
- Και τώρα φυσικά θέλουν...
- Η Ανν ξέρει.
- Ξέρει τι;
- Για σένα και την Κίτι.
Σας είδε το πρωί στο Νόρντστρομ.
Είναι πολύ θυμωμένη
που της είπαμε ψέματα.
Ξέρω ότι έκανα λάθος.
Αλλά από τότε που ήσουν
μικρό κοριτσάκι...
Σκεφτόμουν τον γάμο σου.
Φανταζόμουν να σε βοηθώ να διαλέξεις
ασημικά, πιατικά και πορσελάνες
και να σε βοηθώ
να διαλέξεις το νυφικό σου.
Τώρα δεν ξέρω καν
αν θα φορέσεις νυφικό.
Ίσως βάλεις κουστούμι, ίσως βάλεις
εσύ νυφικό και η Κίτι κοστούμι...
Και οι δυο θα φορέσουμε φορέματα.
Και πού θα παντρευτείτε;
Όχι στην εκκλησία, δεν επιτρέπεται.
Αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι
δεν το επιτρέπει ο Θεός.
Το θέμα είναι...
Δεν είμαι καλή
στο να εφευρίσκω ιστορίες.
Όταν μαγειρεύω, χρησιμοποιώ
βιβλίο μαγειρικής.
Και ο τρόπος που χορεύεις,
δεν μ' αρέσει να χορεύω έτσι.
Μ' αρέσουν τα βήματα.
Μ' αρέσουν οι χοροί με βήματα.
Σαν εκείνον, ξέρεις...
- Τον χορό κόνγκα;
- Ναι.
Δεν έχει βήματα.
Ναι, αλλά εγώ κάνω πάντα
τα ίδια βήματα.
Μ' αρέσει ο χορός κόνγκα.
Ξέρω τα βήματα γι' αυτό,
αλλά δεν ξέρω τα βήματα σ' αυτό.
Και νομίζεις ότι εγώ ξέρω;
Αλήθεια;
Δεν μ' αρέσει να λέω ψέματα
όπως δεν αρέσει και σ' εσένα.
Αλλά δεν έχω άλλη επιλογή.
Μαμά, μπορείς να προσποιείσαι
όσο θες, ότι τίποτα δεν άλλαξε.
Αλλά εγώ άλλαξα.
Και δεν λέω ψέματα ποτέ ξανά
σε κανέναν για το ποια είμαι.
Ούτε καν για χάρη σου.
Γιατί αν το κάνω...
Θα καταστρέψω ό,τι καλό
υπάρχει μέσα μου.
Με μεγάλωσες να κάνω το σωστό.
Και να είμαι περήφανη
για τον εαυτό μου.
Δεν θες να είμαι πια
αυτός ο άνθρωπος;
Τελείωσαν τα ψέματα.
Εσύ κι ο μπαμπάς πρέπει να
αποφασίσετε τι πιστεύετε για μένα,
γιατί πρόκειται να παντρευτώ.
Και θα κάνω παιδιά.
Θα αποκτήσω μια ευτυχισμένη
και γεμάτη ζωή.
Και δεν θα το κρύβω άλλο πια.
Αν δεν μπορείς να το διαχειριστείς,
θα είναι δικό σου πρόβλημα πλέον.
Όχι δικό μου.
- Ήξερες;
- Εγώ...
Όχι σίγουρα, αλλά ναι, ήξερα.
Από πότε;
Από το λύκειο.
Τότε γιατί προσπαθούσες πάντα
να μου γνωρίζεις τους φίλους σου;
Μου το ζητούσαν
η μαμά κι ο μπαμπάς.
Σε περίπτωση που αναρωτιέσαι...
...δεν θα έρθουν στο γάμο.
Κι ούτε εσύ πρέπει να έρθεις
αν δεν θες.
Γιατί να μη θέλω
να έρθω στον γάμο σου;
Γιατί δεν σταματά εκεί.
Θέλουμε οικογένεια και
είμαι σίγουρη ότι δεν εγκρίνεις.
Θεέ μου, Τζένι.
Μερικές φορές είσαι πολύ ανόητη.
Σου έχει ποτέ περάσει απ' το μυαλό
ότι αν περνάς όλη σου τη ζωή
λέγοντας ψέματα σε όλους
για το ποια είσαι...
...δεν μαθαίνεις ποτέ
ποιοι είναι πραγματικά οι άλλοι.
Κοίτα, δεν σε αποδοκιμάζω.
Θα έρθω στον γάμο σου.
Είσαι η αδελφή μου.
- Πραγματικά φοβόμουν να σου το πω.
- Γιατί;
Γιατί μοιάζεις περισσότερο απ' όλους
στη μαμά και τον μπαμπά.
Όχι, δεν τους μοιάζω, Τζένι.
Εσύ τους μοιάζεις.
Λοιπόν;
- Συγγνώμη.
- Για το ότι είσαι η αγαπημένη;
Τι;
Νομίζεις ότι θα τη γλίτωνες,
αν δεν ήσουν;
Πρώτα απ' όλα,
δεν είναι κάποιο κόλπο, Ανν.
Είναι η ζωή μου.
Δεύτερον, δε γλιτώνω τίποτα.
Δεν είμαι η αγαπημένη κανενός,
όχι πια.
Γι' αυτό πρέπει να το ξεπεράσεις.
Δεν ξεπερνάς έτσι απλά το
να νιώθεις πως δε σ' αγαπούν.
Ναι, μπορείς.
Απλά πρέπει να μεγαλώσεις.
Γιατί ήρθες εδώ, Τζένι,
για να μαλώσουμε;
Όχι.
Όχι...
Ήθελα να σου ζητήσω συγγνώμη
που δεν σου το είπα.
Το ήθελα, αλλά η μαμά
δεν μπορούσε να το διαχειριστεί.
Είμαστε αδελφές. Γιατί δεν
μου το είπες πριν από χρόνια;
Έλα, Ανν. Ποτέ δεν μοιραστήκαμε
τα μυστικά μας.
Και είχαμε και καλό λόγο.
Αντί να έρθεις σ' εμένα
όταν με είδες με την Κίτι,
πήγες κατευθείαν στη μαμά.
Έχεις δίκιο.
- Μπορώ να μπω;
- Όχι.
Θα αναστατώσεις τα παιδιά
και ο Φράνκι κοιμάται.
Αλλά κάθισε.
- Ήθελα να σου ζητήσω κάτι.
- Δε χωράς στο νυφικό μου.
Δεν θέλω να φορέσω το νυφικό σου.
Ήθελα να μάθω αν θες
να γίνεις παράνυμφός μου.
Αν δεν θες, δεν πειράζει...
...αλλά θα σήμαινε πολλά
για μένα αν το έκανες.
Θες να είμαι η παράνυμφός σου;
Ναι.
Ήμουν κι εγώ σ' εσένα
και είσαι αδελφή μου.
Το ξέρω, αλλά...
Δεν ξέρω. Πάντα ένιωθα σαν...
Φερόσουν σαν να ήμουν
κατώτερή σου.
Ανν, ποτέ δεν ήταν έτσι.
Εντάξει, δεν ήταν ποτέ έτσι.
Απλά κρυβόμουν.
Και δεν άντεχα να είμαι κοντά σου.
Μπαμπά.
Δεν μπορώ να μιλήσω τώρα.
Πρέπει να φύγω.
Εντάξει.
Να σε πάρω αργότερα, εντάξει;
Πόσο καιρό είσαι με την Κίτι;
Πέντε χρόνια.
Όταν σας είδα να φιλιέστε,
έδειχνες πολύ...
...πολύ ευτυχισμένη.
Το γκαζόν είναι εντελώς πεθαμένο.
Είναι χειμώνας.
Ναι, το ξέρω, αλλά...
Πάντα είναι νεκρό.
Ακόμα και την άνοιξη.
Μπαμπά, μπαμπά.
Πρέπει να φύγω.
Φράνκι!
Τι κάνεις;
Δεν έχω μετρητά.
Πάρ' τα απ' την τράπεζα όπως εγώ.
Δεν είμαι ΑΤΜ.
Γιατί έβαλες τα καλά σου;
Πού θα πας;
Δεν σου είπα;
Τηλεφώνησε ο Πιτ.
Θέλει να μου μιλήσει για κάτι.
Για δουλειά μάλλον.
Για δουλειά;
Εσύ και ο Πιτ
είστε άοπλοι φρουροί ασφαλείας.
Μην περιμένεις.
Ξέρεις τον Πιτ.
Γιατί δεν ποτίζεις ποτέ το γκαζόν;
Γιατί να το ποτίσω τον χειμώνα;
Γιατί δεν το ποτίζεις ούτε καν
το καλοκαίρι και είναι πάντα πεθαμένο.
Αν σ' ενοχλεί τόσο πολύ,
γιατί δεν το ποτίζεις εσύ;
Γιατί δεν είναι δουλειά μου.
Κάνω όλα τα υπόλοιπα.
Θα μπορούσες τουλάχιστον
να κάνεις αυτό.
Πρέπει να φύγω.
Δεν καταλαβαίνω
γιατί δεν τηλεφώνησε.
’φησα έξι μηνύματα
και εσύ τέσσερα.
- Πέντε.
Απλά τα πράγματα
ξέφυγαν λιγάκι παραπάνω.
Θα πάρει όταν ηρεμήσει.
Δεν ήσουν εκεί, Έντι.
Δεν την έχω ξαναδεί έτσι.
Όχι, θα ηρεμήσει. Τι θα κάνει;
Δε θα μας ξανατηλεφωνήσει ποτέ;
Δεν θέλω να μπω μέσα.
Σε θέλω εδώ.
Γεια σε όλους.
- Κίτι.
- Γεια σας, κα Φάρελ, κε Φάρελ.
Τζεν.
Νόμιζα ότι δεν θα ερχόσουν
επειδή δεν απάντησες.
Φυσικά και θα ερχόμουν.
Ο κος Μακμάν ήταν
ο αγαπημένος μου γείτονας.
Κίτι, θυμάσαι την κυρία
και τον κύριο Ολίρι.
Ναι, χαίρομαι που σας ξαναβλέπω.
Κι εμείς χαιρόμαστε, Κίτι.
- Η Κίτι είναι η συγκάτοικος της.
- Σωστά.
Η Κίτι δεν είναι συγκάτοικός μου,
κυρία Ολίρι.
Είναι η σύντροφός μου
και είμαστε μαζί 5 χρόνια.
Θα παντρευτούμε.
Είμαστε λίγο παλαιών αρχών,
έτσι σκεφτήκαμε
να χορέψουμε τον χορό του Ησαΐα,
πριν κάνουμε οικογένεια.
Μπορώ να σου μιλήσω ένα λεπτό;
- Θέλω να μπω μέσα...
- Θέλω να σου μιλήσω πρώτα.
Τι κάνεις; Προσπαθείς
να πληγώσεις τη μητέρα σου;
Πώς την πληγώνω;
Με το να κάνεις σκηνή
σε μια κηδεία.
Εδώ είναι χώρος πένθους.
Αν θες να ταπεινώσεις τη
μητέρα σου, κάν' το κάπου αλλού.
Λυπάμαι αν είναι ταπεινωτικό,
λέγοντας ποια είμαι και πώς ζω.
Αλλά δεν θα προσποιηθώ ότι είμαι
κάποια άλλη για να νιώσετε καλά εσείς.
Γιατί πάντα να αφορά εσένα;
Αφορά κι εκείνη.
Σου τηλεφωνήσαμε ξανά και ξανά.
Γιατί δεν απάντησες;
Πώς νομίζεις ότι ένιωσε όταν
έφυγες και την άφησες στη στοά;
Γιατί πάντα πρέπει να έχει
να κάνει μ' εκείνη;
Εσύ δεν υπάρχεις εδώ;
Γιατί δεν σταματάς να κρύβεσαι
πίσω απ' τη μαμά
και να μου πεις
πώς είναι για σένα;
Θα σου πω πώς αισθάνομαι.
Δεν είναι ο τρόπος που ζω εγώ.
Δεν το καταλαβαίνω
και δεν καταλαβαίνω εσένα.
Παντρεύεσαι, αλλά...
Δεν ξέρω ποιος είναι ποιος.
- Ποιος είναι ποιος;
- Ναι.
Είστε και οι δυο πολύ θηλυκές.
Και δεν ξέρω.
Δεν ξέρω ποιος είναι τι
και δεν ξέρω τι κάνετε.
- Τι κάνουμε;
- Και δεν θέλω να μάθω.
Εννοώ, είσαι η κόρη μου και...
Δεν θέλω να το σκέφτομαι.
Περνώ αρκετό χρόνο στην
Πυροσβεστική. Οι άνδρες είναι ζώα.
Σκέφτονται αυτά που βλέπουν
σε ταινίες πορνό.
Αλλά αν παντρευόσουν άνδρα, δεν θα
το σκεφτόμουν. Θα ήξερα τι κάνεις.
Όταν ήμουν παιδί, σιχαινόμουν
να σκέφτομαι εσάς στο κρεβάτι.
Με ανατρίχιαζε,
οπότε ξέρω πώς νιώθεις.
Ας σε καθησυχάσω.
Κίτι.
Ο μπαμπάς μου θέλει να μάθει αν
μια απ' τις δυο μας φοράει στραπ-ον.
Συγγνώμη, μπαμπά.
Είναι λίγο περίεργη.
Δεν θέλει να λέει στον κόσμο
τι κάνει ή τι δεν κάνει στο κρεβάτι.
Δεν ξέρω ποια είσαι πια.
Και δεν ξέρω αν με νοιάζει.
Τι σου συνέβη;
Θα σου πω τι μου συνέβη.
Μεγάλωσα.
Παλιά μ' ένοιαζε τι θα σκεφτόσασταν.
Αλλά όχι πια. Γιατί να το κάνω;
Πώς τολμάς να μου λες
να γνωρίσω το σωστό άτομο;
Ξέρεις ποιον βλέπεις κάθε φορά
που εσύ ή η μαμά αλλάζετε;
Τους δύο ίδιους δειλούς ψεύτες.
Από 'δώ κι εμπρός, θα νοιάζομαι
για το τι σκέφτομαι και τι κάνω εγώ.
Και αν δεν σας αρέσει, τότε
μπορείτε να βγείτε απ' τη ζωή μου.
Πίστεψέ με, δεν θα μου λείψετε,
θα 'ναι ανακούφιση.
Αν το μόνο που μπορείτε
να κάνετε, είναι να με ανέχεστε,
θα είμαι πιο ευτυχισμένη
όταν δε θα είστε εκεί.
Χάρηκα που σας είδα ξανά.
Πρέπει να φύγω.
Η μαμά σου θα αλλάξει γνώμη.
Δεν θα το κάνει.
Πάντα λένε και κάνουν
τα πάντα μαζί
και τώρα αυτός ποτέ
δεν θα αλλάξει γνώμη.
Δώσ' του χρόνο.
Δεν τον ξέρεις.
Αφήνει πολλά να ξεχαστούν,
αλλά τον προκάλεσα απόψε.
Τον γελοιοποίησα δημοσίως και
τώρα δεν θα το ξεπεράσει ποτέ...
και δύσκολα κλείνει μια πόρτα, αλλά
όταν το κάνει, παραμένει κλειστή.
Όχι ότι με νοιάζει.
Γιατί δεν απολογούμαι
σε κανέναν για τίποτα.
Πρέπει να μιλήσουμε
γι' αυτό, Έντι.
Σου είπα ήδη.
Δεν έχω τίποτα να πω.
Δεν προσπαθώ να την
υπερασπιστώ, είπε απαίσ...
Ρόουζ, είσαι κουφή;
Σου είπα, δεν έχω
τίποτα να πω. Το εννοώ.
Γι' αυτό μην το αναφέρεις
ποτέ ξανά.
- Ρόουζ. Ρόουζ!
- Να πάρει.
Ρόουζ!
Γεια σου, Έλεν.
Ανησύχησα τόσο πολύ.
Σου άφησα μηνύματα όλη την
εβδομάδα, αλλά δεν πήρες πίσω.
- Είσαι καλά;
- Μια χαρά.
Πώς να είσαι καλά μετά
το αισχρό γεγονός στην κηδεία;
Αυτά που είπε ήταν ασυγχώρητα.
Ελπίζω να μην κατηγορείτε
τους εαυτούς σας για τίποτα,
γιατί και οι δυο σας
ήσασταν υπέροχοι γονείς.
Ήξερες γι' αυτές από πριν;
Ξέραμε.
Κι εγώ θα έλεγα ψέματα
για τον παντρεμένο.
Κάνεις το σωστό.
Τι κάνω;
Γυρνάς την πλάτη σε όλο αυτό.
Δεν μπορώ να μιλήσω τώρα,
Έλεν, πρέπει να φύγω.
Τα Χριστούγεννα θα 'ναι
δύσκολα, αλλά θυμήσου,
κάνεις το σωστό.
Και όποτε θες να μιλήσεις,
θα είμαι εδώ.
Γεια σου, Έντι. Τι κάνεις;
Καλά.
Είπες στα παιδιά τι συνέβη
τις προάλλες στην κηδεία;
Όχι. Έλα τώρα, Έντι.
Δε θα μιλούσα ποτέ για τα προσωπικά
σου σε κανέναν. Το ξέρεις αυτό.
Δεν ξέρουν τίποτα.
’κου, Έντι, πρέπει να σου πω.
Νομίζω ότι όλο αυτό
είναι απαίσιο.
Ήσασταν τόσο καλοί
εσύ κι η Ρόουζ
κι αυτός είναι ο τρόπος που
σας το ανταποδίδει η Τζένι;
Δεν θέλω να το συζητήσω.
Όχι, εντάξει.
Είναι αστείο, τη λένε Κίτι.
- Τι;
- Το όνομα της κοπέλας είναι Κίτι.
Εννοώ, πρώτα η Τζένι ήταν με
έναν παντρεμένο και τον έλεγαν Κίτι.
Και τώρα κι αυτήν τη λένε Κίτι.
- Γεια.
- Γεια σου, γλυκιά μου.
Γεια σου, μαμά. Τι κάνεις;
Τίποτα, απλά πήρα να δω τι κάνεις.
- Καλά. Εσύ;
- Καλά. Πώς είναι τα παιδιά;
- Καλά.
- Και ο Φράνκι;
Ο Φράνκι είναι καλά.
Μαμά, με πήρες για κάποιο λόγο;
Γιατί στέκομαι στο πάρκινγκ
και βρέχει.
Έχω ένα σωρό ψώνια
και ένα μωρό κοιμισμένο.
Όχι, κανένας λόγος,
αν και εδώ δε βρέχει ακόμη.
Απλά τηλεφώνησα
για να σου πω ένα γεια.
Εντάξει, θα σου τηλεφωνήσω
αργότερα.
- Σ' αγαπώ, Ανν.
- Ναι, εντάξει, γεια.
Πώς σου φαίνεται;
Είναι τέλειο.
Πάντα ονειρευόμουν
να φορέσω ένα τέτοιο φόρεμα.
Είστε πανέμορφη.
Τώρα δεν ξέρω
ποια είναι η πιο όμορφη.
Είναι διπλός ο γάμος;
Ναι.
Σας αφήνω μόνες να το σκεφτείτε.
Ξέρω ότι θα θέλετε να έρθετε
ξανά με τις μητέρες σας.
Αυτό το φόρεμα δεν είναι εντάξει.
Δεν είναι καλό.
Είναι πολύ παραδοσιακό.
Και πού είναι το κακό
με το παραδοσιακό;
Θες να βάλεις εσύ το σμόκιν;
Ούτε η δική μου μητέρα
είναι εδώ, Τζένι.
Το ξέρω, η μητέρα σου
είναι στο Πόρτλαντ.
Η δική μου είναι 20 λεπτά μακριά
ακόμα και με κίνηση.
Πες μου κάτι.
Αν είναι για τη μαμά,
δε θέλω ν' ακούσω.
Δεν είναι για τη μαμά.
Ξέρω ότι ζεις σε διαμέρισμα,
αλλά αν είχες γκαζόν,
θα ήταν ζωντανό ή πεθαμένο;
- Θα ήταν ζωντανό.
- Όπως το περίμενα.
Οι ευτυχισμένοι άνθρωποι
δεν έχουν πεθαμένο γκαζόν.
Παραιτήθηκα απ' την ομάδα
του μπόουλινγκ.
Γιατί;
Μιλούσαν πίσω απ' την πλάτη μου.
Μπορείς να το κάνεις αυτό;
- Τι να κάνω;
- Να παραιτηθείς. Είσαι ο ταμίας.
Ναι, μπορώ.
Δεν θες να μάθεις τι έλεγαν
πίσω απ' την πλάτη μου;
Όχι.
Δεν γίνεται να μη μιλάς
γι' αυτό, Έντι.
Χάσαμε την κόρη μας!
- Γεια.
- Γεια σου, Ανν, εγώ είμαι.
- Γεια σου, μαμά. Τι κάνεις;
- Καλά είμαι.
Κάνω λίγες δουλειές στο σπίτι.
Πώς είσαι εσύ;
Καλά.
Ο Φράνκι και τα παιδιά;
Είναι όλοι καλά;
Είναι μια χαρά.
Είδες τον Μάικλ
και τη Λορέιν καθόλου;
Μαμά, έλεος, αν θες να μάθεις
για την Τζένι, τηλεφώνησέ της.
Ξέρω ότι γι' αυτό είναι
όλα αυτά τα τηλεφωνήματα.
Κοίτα, πρέπει να κάνω κάτι.
Θα σε πάρω αργότερα, εντάξει;
- Εντάξει, σ' αγαπώ, Ανν.
- Θεέ μου.
Σταμάτα να το λες αυτό, το έχεις
κάνει προσωπικό χαιρετισμό.
Συγγνώμη, απλά ήθελα να το ξέρεις.
Ναι, το ξέρω, το ξέρω.
Όλοι αγαπιόμαστε,
αλλά πρέπει να κλείσω. Γεια.
Και ποτέ δεν το συζητάνε.
Ούτε λέξη.
Ούτε εγώ θα το 'κανα
αν ήταν κόρη μου.
Ήταν τόσοι καλοί γονείς.
Κάτι πρέπει να έκαναν λάθος.
Όλοι είχαμε προβλήματα με τα
παιδιά μας, αλλά όχι κάτι τέτοιο.
Τους λυπάμαι πραγματικά.
Και λες κι αυτός ο γάμος
δεν είναι αρκετά ντροπιαστικός,
αυτές έχουν σκοπό
να κάνουν και παιδιά.
Πώς μπορούν να έχουν φυσιολογική
ζωή μεγαλώνοντας σ' ένα τέτοιο σπίτι;
Δεν είναι σωστό.
Από πότε οι δυο σας γίνατε ειδικές
στο τι είναι φυσιολογικό και σωστό;
Ρόουζ. Δεν εννοούσαμε τίποτα.
Απλά ανησυχούμε για σένα.
Πες μου, Μάριαν.
Είναι φυσιολογικό και σωστό
για την κόρη σου
να μένει έγκυος
με τον κάθε περαστικό
και να σ' αφήνει
να μεγαλώνεις τα παιδιά της;
Ή για την Κάρεν και τον άχρηστο
σύζυγό της που δε βρίσκει ποτέ δουλειά
και κλέβει από σένα και τον Ντένι
κάθε δεκάρα απ' τις οικονομίες σας.
Όλα αυτά είναι φυσιολογικά και σωστά
γιατί οι άνδρες πάνε με γυναίκες
και οι γυναίκες πάνε
με τους άνδρες.
Αλλά η Τζένι που είναι...
γενναιόδωρη και καλή...
και δεν έχει πληγώσει
ποτέ κανέναν...
δεν είναι φυσιολογική και σωστή...
επειδή θέλει να παντρευτεί
τη γυναίκα που αγαπά.
Η Τζένι είναι καλή.
Και την αγαπώ.
Και το μόνο πράγμα που
δεν είναι φυσιολογικό και σωστό
είναι το ότι γύρισα
την πλάτη μου σ' αυτό.
Παρακαλώ;
Η μαμά είμαι.
Μπορείς να κατέβεις κάτω;
Είδα ένα νυφικό.
Μήνες πριν, είδα ένα νυφικό.
Ήξερα ότι θα σου πήγαινε.
Ίσως μπορέσεις ακόμα
να το πάρεις.
Συγγνώμη, Τζένι.
Συγγνώμη για όλα.
Και αν με αφήσεις, θα ήθελα να σε
βοηθήσω να διαλέξεις το νυφικό σου.
Θέλω να συμμετάσχω στον γάμο σου.
Θέλω να συμμετάσχω σε ό,τι
κάνεις στην υπόλοιπη ζωή σου.
’ργησες, πάλι τον 90 πήρες;
Όχι, πήρα την Καρνίγκι.
Η κίνηση στην Καρνίγκι μπορεί
επίσης να είναι άσχημη μετά τις 3.
Δεν κόλλησα στην κίνηση.
Ήμουν με την Τζένι.
Θέλω να είμαστε
κι εμείς μέρος του γάμου.
Πάντα κάναμε τα πάντα μαζί
από τότε που παντρευτήκαμε.
Αλλά αν χρειαστεί,
αυτό θα το κάνω μόνη μου.
- Τουλάχιστον μίλα μου.
- Όχι.
Όχι.
Πήρες την απόφασή σου
κι εγώ τη δική μου.
Δεν θέλω να το εξηγήσω σε κανέναν.
Γιατί είσαι τόσο χαρούμενος, Έντι;
- Τι;
- Τίποτα, απλά ένα αστείο.
Γιατί δεν είναι εδώ σήμερα
ο Ντένι Ολίρι;
’λλαξε τη βάρδια του χθες.
Πώς και έτσι;
Δεν ξέρω, είπε ότι ήταν προσωπικό.
Είμαστε μαζί από τότε που
ήμασταν νεοσύλλεκτοι.
Ο υποδιοικητής είπε ότι ζήτησε
ν' αλλάξει τη βάρδια του
και δεν δεχόταν αρνητική απάντηση.
Τον ξέρω από τότε που ήμασταν
μαζί στην πρώτη δημοτικού.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Είναι πολύ καιρός.
Ναι, είναι.
- Τι είναι αυτό;
- Κοίτα, ξύπνησες.
- Τι;
- Σήκω, θέλω να σου δείξω κάτι.
Είσαι τρελή; Έχεις ιδέα
τι ώρα κοιμήθηκα χθες;
Είπα, σήκω και κοίτα έξω.
- Σε τι;
- Στο γκαζόν.
Τι έγινε με το γκαζόν;
Είναι πράσινο.
Νομίζεις ότι με νοιάζει
τι χρώμα είναι το γκαζόν;
Όχι, δεν το νομίζω.
- Τι κάνεις;
- Μαζεύω τα πράγματά σου. Μετακομίζεις.
- Τι;
- Δεν θέλω να είμαστε παντρεμένοι πια.
Θα έφευγα εγώ, αλλά δεν νομίζω
ότι θα ήταν καλό για τα παιδιά.
Γι' αυτό πρέπει να φύγεις εσύ.
Έλα, Ανν, ξέρω ότι τα πράγματα
δεν ήταν τόσο...
Σταμάτα. Δεν ενδιαφέρομαι
για οτιδήποτε έχεις να πεις.
Δεν μπορείς να με διώξεις
χωρίς να το συζητήσουμε.
Γιατί να μιλήσουμε τώρα;
Δεν μιλάμε εδώ και χρόνια.
Γιατί έχω δικαίωμα να μάθω
γιατί το κάνεις.
Για το γκαζόν.
- Για το γκαζόν;
- Ναι.
Όταν είδα το πεθαμένο γκαζόν,
κατάλαβα ότι ήμουν δυστυχισμένη.
Οι ευτυχισμένοι άνθρωποι
δεν έχουν πεθαμένο γκαζόν.
Μετά ήταν σαν την κότα με το αυγό.
Δεν μπορούσα να καταλάβω
ποιο ήρθε πρώτο.
Ευτυχία ή το πράσινο γκαζόν.
Έτσι άρχισα να το ποτίζω.
Και όσο το πότιζα,
τόσο πιο ευτυχισμένη ένιωθα.
Και μετά ζωντάνεψε.
Δεν σε κατηγορώ
που έδιωξες τον Φράνκι.
Ο τύπος ήταν άχρηστος, αλλά ξέρεις...
Το γκαζόν είναι γκαζόν.
Όχι, δεν είναι.
Εσύ δεν έχεις πεθαμένο γκαζόν.
Ο Μάικλ δεν έχει πεθαμένο γκαζόν.
- Όχι.
- Οι ευτυχισμένοι άνθρωποι δεν έχουν.
Δεν το είχα δει, μέχρι που ήρθε
η Τζένι και ήταν τόσο ευτυχισμένη.
Τότε είδα το πεθαμένο γκαζόν
για πρώτη φορά.
Επιστρέφω αμέσως, πρέπει
ν' αλλάξω την παραγγελία μου.
Δεν θα είχε πεθαμένο γκαζόν
όσο δε θα είχες κι εσύ, μπαμπά.
Ούτε κι εκείνη συμβιβάζεται
με κάτι λιγότερο.
Δεν ξέρω πού να τους βάλω
όλους να κάτσουν.
Έχουμε τους διπλάσιους
απ' όσους είχαμε σχεδιάσει.
Το ξέρω. Έχει σημασία;
Δεν θα μετακινούνται όλοι
έτσι κι αλλιώς;
Ναι.
Είναι τα γενέθλια
του πατέρα μου σήμερα.
- Ναι;
- Ναι.
Θα του κάνουν πάρτι
στο σπίτι των γονιών μου.
- Θα κάνω ένα διάλειμμα.
- Βεβαίως.
Πρέπει να το μάθει.
Θα του το πω εγώ.
Ο Μάικλ πρέπει να του το πει.
Αυτός θα το κάνει.
Δεν θέλω να τον βάλω...
Για ποιο πράγμα μιλάτε εσείς;
Τίποτα.
Είσαι σίγουρος;
Ναι. Όχι, θα του το πω εγώ.
’κου, μπαμπά...
Η Τζένι μού ζήτησε
να τη συνοδεύσω στο ιερό.
Και δέχτηκα.
- Τι κοιτάζεις;
- Τίποτα.
Είδα τη Ρόουζ να φεύγει
για τον γάμο. Ήταν όμορφη.
Δεν είναι αληθινός γάμος.
Εντάξει, τους είδα να φεύγουν
για τον ψεύτικο γάμο.
Κανένα ίχνος του Έντι.
Τουλάχιστον αυτός
έχει μυαλό στο κεφάλι του.
Γλυκιά μου...
Ήμασταν εκεί τη νύχτα
όταν γεννήθηκε η Τζένι.
Πάντα πιστεύαμε ότι
θα ήμασταν στον γάμο της.
Τι σε κάνει να πιστεύεις ότι
δυο γυναίκες ντυμένες με νυφικά,
να χοροπηδούν
σε κάποια αίθουσα ξενοδοχείου
είναι το ίδιο
με το να παντρεύεσαι;
Η Τζένι το κάνει.
Τι;
Η Τζένι με κάνει να το πιστεύω.
Τι κάνεις εδώ;
Σε είδα να έρχεσαι
με το αυτοκίνητο...
και η πόρτα ήταν
ξεκλείδωτη, έτσι...
Κοίτα...
Ίσως η Έλεν το άξιζε. Ξέρουμε
και οι δυο πώς μπορεί να γίνει.
Η Ρόουζ της είπε κάποια
άσχημα πράγματα...
και όταν κάτι με ενοχλεί...
Είμαι σαν εσένα.
Ξέρεις, τα θάβω.
Γνωριζόμαστε για πολύ καιρό και...
Αν δεν με ξεθάψω...
Θα χάσω.
Και γι' αυτό είμαι εδώ.
Για να με ξεθάψω.
Πώς το κάνεις αυτό;
Δεν ξέρω.
Δεν έχει χρειαστεί
να το ξανακάνω ποτέ.
Μάλλον θ' αρχίσω μ' εμένα.
Και γι' αυτό είμαι εδώ.
Για να ξεθάψω τον εαυτό μου.
Είσαι σίγουρη ότι
δεν είναι υπερβολικό;
- Το φόρεμα δεν είναι υπερβολικό;
- Είναι υπέροχο νυφικό.
- Εντάξει.
- Έντι!
Δεν ξέρω αν θέλετε
να είμαι εδώ, αλλά...
Αποφάσισα να έρθω.
Γιατί να μη σε θέλω εδώ;
Είναι που...
Σου γύρισα την πλάτη...
Μπαμπά...
Ξέρω πόσο δύσκολο σού είναι
να αποδεχτείς ποια είμαι
και σου έλεγα ψέματα
τόσο καιρό και μετά...
Είπα όλα αυτά τα απαίσια πράγματα
και σ' έκανα να θυμώσεις.
Όχι, δεν είχε να κάνει μ' αυτό.
Δεν ήμουν θυμωμένος.
Απομακρύνθηκα γιατί...
...γιατί πληγώθηκα.
Είπες ότι δε με ήθελες
στη ζωή σου
και ότι θα ανακουφιζόσουν
όταν θα έφευγα.
Είπες, είπες...
...ότι δε θα σου έλειπα.
Εγώ.
Δεν θα σου έλειπα εγώ.
Είμαι ο πατέρας σου.
Κανείς δε σε έχει αγαπήσει περισσότερο
από μένα και ούτε πρόκειται ποτέ.
Πώς θα γινόταν να μη σου λείψω;
Βλέπεις...
Όταν...
Όταν με πληγώνουν...
Δεν το συζητώ.
Απλά φεύγω.
Πάντα απομακρύνομαι.
Αλλά...
Αλλά δεν μπορώ να
απομακρυνθώ από σένα.
Γι' αυτό, αν δε σε πειράζει...
...είσαι η κόρη μου.
Και θα ήθελα να σε συνοδεύσω
εγώ στο ιερό.
Ζω μια στιγμή
την οποία θα πέθαινα να ζήσω.
Αυτά τα λόγια περιγράφουν
κάθε λεπτό της κάθε μέρας
των τελευταίων 5 ετών.
Γι' αυτό στέκομαι εδώ, μπροστά
στις οικογένειες και τους φίλους μας
αλλά κυρίως, μπροστά σ' εσένα...
και παρουσία του Θεού...
να ορκιστώ ότι θα είμαι
η αφοσιωμένη...
...σύντροφος της ζωής σου.
Ξέρεις τι εννοώ
για το γκαζόν, Ααρών;
Ναι, ξέρω.
Όταν μετακομίσω και
πουλήσω το σπίτι...
...το γκαζόν θα πεθάνει
και ξέρω ότι έτσι θα γίνει.
Αλλά το γκαζόν μου...
...το γκαζόν μέσα μου
θα 'ναι για πάντα πράσινο.
- Καταλαβαίνεις τι εννοώ;
- Ναι.
- Είσαι λεσβία;
- Όχι.
Ωραία.
Αυτό είναι δικό μου.
Εντάξει, ακούστε όλοι. Αυτό είναι.
Ήρθε η ώρα για κόνγκα.
Θεέ μου, λατρεύω
τον χορό κόνγκα.
Απόδοση-Προσαρμογή
Χαρά Προσκεφαλά
Τεχνική Επεξεργασία
Χρήστος Χορευτής
Α&Β Grοup
www.abgrοup.gr
Subrip-Διορθώσεις-Συγχρονισμός
amerzone